[แฟนสาวอัจฉริยะ]
[ตอนที่ 14]
เซี่ยเซี่ย ฉันบอกเลยนะ
ถ้าอยากได้โทรศัพท์ เธอมาหาถูกคนแล้ว
โทรศัพท์ทุกรุ่นทุกยี่ห้อ
ฉันรู้จักหมดเลยนะ
อันนี้
อันนี้คือรุ่นที่โอป้าฉันเป็นพรีเซนเตอร์
มีอยู่แปดสี
แล้วก็มีไฟแจ้งเตือนหนึ่งร้อยห้าแบบ
กำหนดสีของไฟได้เองด้วยนะ
เจ๋งมากใช่ไหมล่ะ
[AISUN 1,999 หยวน]
สวยจัง แต่ว่าแพงไปหน่อย
ฉันงบไม่พอ
แล้วอันนี้ล่ะ
อันนี้เป็นแบรนด์ดัง
แถมเป็นสีเปียโนแบล็กด้วย
ราคาก็โอเคนะ
อันนี้ก็สวยมากเลย
แล้วอันนี้ล่ะ
อันนี้เหรอ
ทำไมฉันไม่เคยเห็นยี่ห้อนี้เลย
- อันนี้คงไม่ใช่ของก๊อบ...
- น้องสาว
มีรสนิยมนะเนี่ย
รสนิยมดีมาก
หลายปีมานี้
ฉันเฝ้ารอมาตลอด
รอใครสักคนที่เข้าใจมันจริง ๆ ปรากฏตัวขึ้น
เข้าใจใครเหรอ
มือถือราชาสารพัดนึก
กำลังจะกลายเป็น
ผู้นำแห่งวงการมือถือในอนาคต
ประสิทธิภาพสุดเจ๋ง เร็วเหมือนเหาะเลยนะ
ความจุแบตนี่ยิ่งอึดมาก
ปกติเธอชาร์จแค่สองชั่วโมง
ก็สนุกสุดเหวี่ยงได้ทั้งอาทิตย์
แถมมือถือเครื่องนี้ยังกันกระแทก
กันน้ำด้วยนะ
ไม่เชื่อใช่ไหม
เห็นไหม กันน้ำได้ใช่ไหม
นี่ไม่เท่าไรนะ
ดูให้ดี
เคยเห็นมือถือที่ทนทานขนาดนี้ไหม
ฉันแค่อยากถามพวกเธอ
มือถือเครื่องเดียว ทำได้สารพัดอย่าง
มือถือราชาสารพัดนึก คุ้มค่าให้เชื่อใจ
เลือกเครื่องนี้ถูกต้องที่สุดแล้ว
เถ้าแก่ ฉันไม่ต้องเอาไว้ทุบวอลนัตอะไรหรอก
แค่โทรออกส่งข้อความได้ก็พอ
ที่สำคัญคือราคามันโอเค
ฉันอยากซื้ออีกเครื่องให้พี่ชายด้วย
น้องสาว ถ้าวันนี้เธอจะซื้อ
ฉันให้ส่วนลดพิเศษเลย
เธอแน่ใจนะว่าจะเอาราชาสารพัดนึก
[อ้ายม่อเอ่อร์]
นี่คืออะไร
มือถือรุ่นนี้ซื้อได้สองเครื่องในงบที่มี
พี่ไม่ต้องรอหลังตรุษจีนหรอก
เรามีความสุขด้วยกันดีกว่า
นี่คงไม่ใช่...
ของปลอมหรอกนะ
นี่คือราชาสารพัดนึก
พี่คงไม่รู้สินะ
มือถือเครื่องนี้นอกจากสเปกแรงแล้ว
คุณภาพยังดีด้วย
มือถือแพง ๆ ขายจากมูลค่าของแบรนด์
ฉันว่าไม่จำเป็นสักนิด
เธอไม่รู้สึกสักนิดเลยเหรอ
คืนได้ไหม
คืนทำไม
คืนแล้วจะได้ซื้อเครื่องที่แพงกว่า
ที่เธอชอบมากกว่า
แล้วก็หลังตรุษจีนฉันอาจจะได้มือถือใหม่แล้ว
ตอนนี้ฉันยังไม่ได้ต้องการมือถือขนาดนั้น
แต่นี่เป็นสีที่ฉันตั้งใจเลือกเลยนะ
สีทองเป็นตัวแทนของฤดูใบไม้ร่วง
สีฟ้าเป็นตัวแทนของฤดูร้อน
ในเมื่อพี่ไม่ชอบ
งั้นฉันเอาไปคืนก็ได้
โอเค ๆ ๆ ฉันชอบ ชอบ ๆ
นี่ นี่คือราชาสารพัดนึกใช่ไหม
ฉันเคยได้ยินเรื่องมือถือรุ่นนี้อยู่
ทุบวอลนัตได้จริงเหรอ
ฉันเอาของเธอทุบนะ
โห ทนทานมาก
สวัสดีเพื่อนนักเรียนเจียง
ทายสิว่าฉันเป็นใคร
ฮัลโหล
หลินจือเซี่ยเหรอ
นายรู้ได้ไงว่าเป็นฉัน
ก็เธอให้ฉันทายไม่ใช่เหรอ
ฉันก็ทายไง
นี่เบอร์ฉันนะ นายเมมไว้ด้วย
นายเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของฉัน
ฉันบอกนายคนแรกเลยนะ
จะเล่าเรื่องน่าเหลือเชื่อให้ฟัง
ตอนที่ฉันเลือกเบอร์วันนี้
เห็นเบอร์ล็อตหนึ่ง
ในนั้นมีเบอร์หนึ่งที่เลขท้าย
เป็นวันเกิดนายด้วย
น่าเหลือเชื่อใช่ไหม
[สายเรียกเข้า]
เสียดายที่ไม่มีวันเกิดฉัน
นั่นก็แอบน่าเสียดายอยู่
แต่ก็โชคดีมากแล้ว ใช่ไหมล่ะ
แถมเบอร์นี้ยังจำง่ายเป็นพิเศษด้วย
ไม่เท่าไรนะ
เบอร์คนอื่นฉันก็จำได้ทุกคน
งั้นฟังก์ชันรายชื่อผู้ติดต่อในมือถือ
ก็ไม่จำเป็นสำหรับเธอน่ะสิ
หลินจือเซี่ย
เธอเมมชื่อฉันว่าอะไร
เจียงอวี๋ไป๋ไง
งั้นระหว่างเพื่อนสนิท
ปกติจะตั้งชื่อเล่นให้กัน
เป็นชื่อที่มีแค่เราสองคน
ที่รู้น่ะ
งั้นฉันต้องตั้งใจคิดแล้ว
ไม่คุยกับนายแล้ว
ฉันต้องไปบอกเพื่อนคนอื่น
งั้นโอเค บ๊ายบาย
บ๊ายบาย
[วางสาย]
[รายชื่อผู้ติดต่อ
ชื่อเจียงเจียงเจียงเจียง]
เจียง
ลูกแม่
นี่กี่โมงแล้ว
ทำไมยังไม่นอนอีก
แม่กลับมาแล้วเหรอครับ
วันนี้กลับดึกจัง
ช่วงนี้งานเยอะน่ะสิ
เลยสังสรรค์บ่อย
แต่ลูกน่ะ
เป็นอะไรไป
อ่านหนังสือดึกทุกวันเลยนะ
นอนไม่พอไม่ได้นะ
ใกล้จะสอบปลายภาคแล้วนี่ครับ
ผมต้องเตรียมตัวให้ดีหน่อย
ผลการเรียนลูกก็ดีอยู่แล้ว
อย่าเข้มงวดกับตัวเองขนาดนั้นสิ
ไม่ได้หรอกครับ
ทุกคนกำลังขยัน
ผมจะขี้เกียจไม่ได้
ผมยังอยากทำอันดับให้ดีกว่าเดิมด้วย
ดูสิ โตขนาดนี้แล้ว
ยังพูดจาเหมือนเด็กอยู่อีก
ลูกบ้านอื่นน่ะ
ต้องคอยเคี่ยวเข็ญให้ตั้งใจเรียน
แต่ลูกนี่สิ
กลับกันเลย
แม่ต้องคอยบอกให้ลูกไปพักผ่อน
เอาละ ๆ ๆ
แม่ไม่บ่นแล้ว
ลูกรีบนอนนะ
จัดสรรเวลาดี ๆ นะลูก
รู้แล้วครับแม่
เจียง
เธออยากศึกษาฉัน
[บันทึกสังเกตการณ์มนุษย์
คือการสังเกตและอธิบาย]
ก็เพราะว่าฉันเป็นคนธรรมดาเหรอ
[ระบบความคิดเบื้องต้น
ของมนุษย์ธรรมดาสามัญ]
ใช่แล้ว
ฉันว่าความอยากเอาชนะของฉัน
ครึ่งหนึ่งก็มาจากที่เธอปลูกฝังมานะ
รู้ว่าผิดก็ปรับปรุง
ตอนนี้ฉันขอโทษนายนะ
เจียงอวี๋ไป๋ไม่ใช่มนุษย์ธรรมดา
แต่เป็นอัจฉริยะผู้ยิ่งใหญ่
[รายชื่อผู้ติดต่อ ชื่อไม่ใช่มนุษย์ธรรมดา]
[ชมรมดาราศาสตร์]
จินไป่ฮุ่ย
ว่าไง
เธอมาจริงด้วย
ยินดีต้อนรับสู่ชมรมดาราศาสตร์นะ
เดินดูได้ตามสบายเลย
พี่ทำอะไรอยู่เหรอ
ฉันกำลังปรับแก้โดมท้องฟ้าจำลองนี่อยู่
ฉันอยากดู
วิดีโอฝนดาวตกที่ถ่ายไว้ก่อนหน้านี้น่ะ
ฝนดาวตกเหรอ
ใช่
อยากดูด้วยกันไหม
เอาสิ
ฝนดาวตกครั้งนี้
เกิดขึ้นเมื่อวานซืนตอนประมาณสี่ทุ่มครึ่ง
ตอนแรกเกิดจันทรุปราคาบางส่วนก่อน
จากนั้นก็เป็นช่วงที่ฝนดาวตกหนาแน่นที่สุด
เธอนั่งก่อนสิ
สุดท้ายก็เลยกลายเป็น
ปรากฏการณ์จันทรุปราคาตอนพระจันทร์ขึ้น
รวมกับปรากฏการณ์ที่หายากอย่างฝนดาวตก
เนื่องจากโดมของเราเป็นเครื่องจำลอง
ดังนั้นถ้าได้ดูจากสถานที่จริง
จะน่าทึ่งกว่านี้มาก
แล้วฝนดาวตกล่ะ
รอแป๊บหนึ่ง
ฉันเห็นแล้ว
เธออธิษฐานอยู่เหรอ
ทำไมดาวตกไม่ขยับแล้วล่ะ
เธออธิษฐานอยู่ไม่ใช่เหรอ
ฉันช่วยหยุดไว้ให้ไง
ถ้าไม่มีคำถามอะไรแล้ว
[มุ่งมั่นพัฒนาตัวเอง ต่อสู้เพื่อที่หนึ่ง]
งั้นก็เลิกเรียนได้
ครูขอพูดอะไรนิดหน่อยนะ
วางปากกาลงก่อน
ห้องเรียนพิเศษของพวกเรา
คือนักเรียนกลุ่มที่เก่งที่สุด
ของทั้งระดับชั้น
เรื่องนี้ไม่ต้องสงสัยอยู่แล้ว
ดังนั้นพวกเธอจะเคยชิน
กับการที่คนอื่นชมว่าฉลาด
ชินกับตัวเลขในใบเกรด
ที่สวยกว่าของคนอื่น
แต่ว่า
การสอบปลายภาคจะเอาความเคยชินมาใช้แทนไม่ได้
วิชาที่พวกเธอคิดว่าผ่านได้ฉลุย
อาจจะเป็นโอกาสให้คนอื่นแซงหน้าพวกเธอ
ข้อที่พวกเธอคิดว่าตอบถูก
อาจเป็นตัวการสำคัญที่ดึงอันดับ
ของพวกเธอให้ต่ำลง
ดังนั้นห้องเรียนพิเศษไม่ใช่ป้ายแปะกันตาย
ต้องรอบคอบแล้วรอบคอบอีก
แล้วก็ระบบคัดออกของห้องเรียนพิเศษเรา
คะแนนสองครั้งรวมกัน
ถ้าหลุดจากห้าสิบอันดับแรกของสายชั้น
จะถูกย้ายห้องอัตโนมัติ
เรื่องนี้ทุกคนรู้ดี
ถึงตอนนั้นไม่มีใครช่วยพวกเธอได้
ดังนั้นใกล้จะปิดเทอมแล้ว
ครูไม่อยากให้คะแนนที่ออกมา
กระทบกับการฉลองตรุษจีนของพวกเธอ
ช่วยตั้งใจสอบกันหน่อยได้ไหม
ได้
เสียงดังหน่อยได้ไหม
- ได้
[มุ่งมั่นพัฒนาตัวเอง ต่อสู้เพื่อที่หนึ่ง]
ตั้งใจสอบนะ
สู้ ๆ ไม่ต้องเครียด
พี่ วันนี้มีอะไรกิน
ไม่อยู่เหรอ
หนังสือเล่มนี้มาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
หนังสือเล่มนี้
จินไป่ฮุ่ยเอามาคืนเมื่อสองวันก่อน
พ่อเขาเป็นคนฉีกน่ะ
ทำไมล่ะ
สอบประจำเดือนครั้งที่แล้วเขาทำได้ไม่ดี
พ่อเขาเลยคิดว่าเขาไม่ตั้งใจเรียน
ดังนั้นหนังสือที่เธอให้น่ะ
เท่ากับจงใจทำให้เขาเสียสมาธิ
เขาสอบได้ไม่ดีตรงไหน
เขาก็ยังได้อันดับต้น ๆ ของสายชั้นนะ
แถมยังตั้งใจเรียนมาตลอดด้วย
ในสายตาผู้ปกครองเขา
ที่จริงในสายตาคนส่วนใหญ่
ถ้าสอบไม่ได้ที่หนึ่ง
ก็คือความล้มเหลวของชีวิตแล้ว
การฉีกหนังสือ
เป็นแค่การแสดงออก
ที่รุนแรงรูปแบบหนึ่งเท่านั้น
ที่หนึ่งสำคัญขนาดนั้นเลยเหรอ
เมื่อก่อนเจียงอวี๋ไป๋ก็อยากเอาชนะฉัน
เพื่อเป็นที่หนึ่ง
แต่ผลการเรียนไม่ใช่ทุกอย่างสักหน่อย
คำพูดที่ว่าผลการเรียนไม่ใช่ทุกอย่างน่ะ
ต้องเป็นคนที่เคยได้ที่หนึ่ง
ถึงจะมีสิทธิ์พูด
เอาเป็นว่าเธอไม่ต้องยุ่งหรอก
แล้วก็ไม่ต้องบอกจินไป่ฮุ่ยด้วย
เขาเองก็รู้สึกผิดมากแล้ว
เหลืออีกสิบนาทีจะหมดเวลาสอบนะ
ทุกคนแบ่งเวลาให้ดีด้วย
ทำข้อสอบได้ดีเลยนะ
ใช่แล้ว
ไปกันเถอะ
ประมาทไปหน่อย ๆ
วิทย์เสริมฉันน่าจะได้คะแนนเต็ม
ไม่รู้ว่าโดนหักสองคะแนนจากตรงไหน
เหลาเสิ่น
ถ้าฉันไม่ประมาทไปหน่อยนะ
นายตามฉันไม่ทันหรอก
งั้นครั้งหน้านายตั้งใจหน่อยแล้วกัน
เพราะว่าข้ออ้างเดิม ๆ
ใช้ครั้งที่สองจะฟังไม่ขึ้น
จริงสิ
ฉันได้ยินมาว่า
กินไส้กรอกแป้ง
เหมือนจะไม่ค่อยดีต่อสมองเท่าไร
อย่ามาพูดมั่ว
หลินจือเซี่ยไม่ได้ที่หนึ่งได้ไง
ไม่น่าใช่นะ
หรือว่าช่วงนี้มีเรื่องเยอะเกินไป
เลยทำให้เสียสมาธิ
แต่ก็ไม่น่าจะถึงขั้นได้ที่ห้านะ
ฉันห่างจากหลินจือเซี่ยแค่สี่อันดับเองเหรอ
นี่เป็นกำลังใจที่ดีมากเลยนะ
เหล่าทังล่ะ
ตัวถ่วงอย่างทังถิงถิงเนี่ย
ฟอร์มคงที่ตลอด
อันดับเธอตกอีกแล้ว
ไปกันเถอะ
ไป
ยินดีด้วยนะ
สอบได้ดีเลย
[อันดับคะแนนสอบปลายภาคมัธยมปีที่สี่]
[1.จินไป่ฮุ่ย 2.เจียงอวี๋ไป๋]
[3.จ้าวลี่ 4.หลี่หยวนหยวน]
[5.หลินจือเซี่ย 6.หวังซินหรุ่ย]
น่าจะเขียนสูตรนี้ผิดไปนะ
ทำไมถึงโดนหักไปสองคะแนนล่ะ
เหล่าทัง เธอเรียนสายวิทย์ไม่ไหวเลยนะ
โดยเฉพาะคณิตเนี่ย
ฉันหลับตาทำข้อสอบยังคะแนนสูงกว่าเธอเลย
ไปไกล ๆ เลย
ฉันไม่มีอารมณ์จะคุยกับนาย
หลินจือเซี่ย
ยืมกระดาษคำตอบคณิตของเธอมาดูหน่อยสิ
ฉันอยากตรวจคำตอบหน่อย
ขอบใจนะ
ข้อสุดท้ายหมายความแบบนี้นี่เอง
ฉันอ่านโจทย์ไม่เข้าใจด้วยซ้ำ
เดี๋ยวนะ
ข้อใหญ่เธอทำถูกหมดเลย
แล้วเธอโดนหักคะแนนตรงไหน
ข้อนี้เธอทำผิดได้ยังไง
ขนาดฉันยังทำถูกเลย
ข้อนี้ด้วย
ฉัน เอ่อ...
ฉัน... ตอนสอบฉันเหม่อไปหน่อยน่ะ
ขอบใจนะ
หลินจือเซี่ย
ทำไมเธอต้องทำแบบนี้
อะไรเหรอ
คณิตศาสตร์เป็นวิชาที่เธอถนัดที่สุด
โจทย์สองข้อแรกเธอจะคำนวณผิดได้ยังไง
เธอตั้งใจทำผิดใช่ไหม
ฉันเปล่านะ
เธอคิดว่าเธอต้องออมมือให้ฉัน
ฉันถึงจะชนะเธอได้งั้นเหรอ
เธอกำลังสงสารฉันอยู่เหรอ
เห็นฉันเป็นคนโง่หรือไง
ช่วงสอบปลายภาคที่ผ่านมา
ฉันนอนหลังเที่ยงคืนทุกวัน
แต่ผลสุดท้ายฉันกลับชนะ
การแข่งขันจอมปลอมเนี่ยนะ
ฉันเรียนหนังสือไม่ใช่เพื่ออันดับสอบ
แต่ฉันใช่
พอใจยัง
[ตั้งเป้าให้ไกล พุ่งไปให้ถึงฝัน]
เอาละ เปิดหนังสือไปที่หน้า 67
[แผนการร้อยปีมีการศึกษาเป็นรากฐาน]
นายทำอะไรอยู่
ฉันสังเกตการณ์เธออยู่ไง
ฉันก็เตรียมจะเขียนบันทึกสังเกตการณ์มนุษย์
ให้เธอสักเล่มเหมือนกัน
แล้วนายสังเกตเห็นอะไรบ้างล่ะ
ฉันสังเกตเห็นว่า
นักเรียนหลินจือเซี่ย
ในระหว่างทางที่พยายามจะเป็นคนที่มีอีคิวสูง
ได้เดินผิดทางไปนิดหน่อย
เธออยากให้เพื่อนข้างกายมีอันดับที่ดีขึ้น
เลยจงใจคุมคะแนนตัวเองในการสอบ
แต่เพราะวิธีการที่ไม่เข้าท่าของตัวเอง
เลยถูกจับได้
ฉันนึกว่าทำแบบนี้จะเป็นการช่วยจินไป่ฮุ่ย
แต่ฉันไม่เข้าใจว่าทำไมเธอถึงโกรธ
หลินจือเซี่ย เธอรู้ไหม
ถึงแม้ครั้งนี้
เธอจะคุมคะแนนจนทำให้อันดับของฉันแซงเธอ
แต่สำหรับฉัน
มันไม่ใช่เรื่องน่าดีใจเลย
ฉันว่าจินไป่ฮุ่ยก็เหมือนกัน
สอบประจำเดือนครั้งก่อน
จินไป่ฮุ่ยทำได้ไม่ดี
บางทีเดือนนี้เขาอาจจะพยายามอย่างหนักมาตลอด
ทุกครั้งที่เขาท้อจนเรียนต่อไม่ไหว
เขาอาจจะคิดว่า
บางทีถ้าเขาพยายามอีกหน่อย
ก็อาจจะแซงเธอได้
เขาถึงมีแรงขับเคลื่อน
แต่เขาไม่ได้มองเธอเป็นศัตรู
มองเธอเป็นคู่แข่งต่างหาก
นี่คือความชื่นชม การยอมรับ
และการให้เกียรติ
เหมือนการแข่งบอลนั่นแหละ
ทุกครั้งที่ผู้เล่นตัวท็อป
ของสองฝั่งมาเจอกัน
ผู้ชมก็จะลุกขึ้นส่งเสียงเชียร์
เพราะทุกคนต่างก็คาดหวัง
ที่จะได้เห็นการแข่งขันที่เต็มที่
ไม่ว่าแพ้หรือชนะ
ทุกคนก็จะแลกเสื้อกัน
นี่เป็นช่วงเวลาที่วิเศษมากเลยนะ
ก็เหมือนกับ
เธอเตรียมตัวอย่างเต็มที่มาก ๆ
เพื่อการแข่งขันนัดหนึ่ง
แต่คู่แข่งกลับสละสิทธิ์กะทันหัน
เธอยังจะดีใจอยู่ไหม
นี่เป็นข้อสอบจำลองวิชาคณิตศาสตร์ล่าสุด
ที่อ้างอิงเนื้อหาของม.4
หาซื้อได้ตามร้านหนังสือทั่วไป
จินไป่ฮุ่ย
ฉันอยากจะชวนเธอ
มาแข่งกับฉันอีกรอบตอนพักเที่ยง
ฉันรับรองเลย
ว่าครั้งนี้ฉันจะเอาจริง
งั้นเธอก็กินข้าวให้เร็วหน่อย
ไม่งั้นเวลาสอบจะไม่พอ
[รอบรู้แสวงหาความจริง
มุ่งมั่นสร้างสรรค์สิ่งใหม่]
หลินจือเซี่ย
ครั้งนี้ตั้งใจทำข้อสอบให้ดี
ไม่ต้องห่วง ไม่ออมมือให้เธอหรอก
[แบทเทิล]
♪ โลกคือจิกซอว์สีสันที่ไร้ขีดจำกัด ♪
♪ ฉันที่เพ้อฝัน
มักจะไม่เข้าที่เข้าทางเสมอ ♪
♪ สูตรในสมอง สับสนและเรียงใหม่ ♪
♪ ความเหงา เป็นพรสวรรค์เดียวหรือเปล่า ♪
♪ หลบอยู่ใต้ร่มไม้ในฤดูร้อนอันร้อนระอุ
อะไรกำลังรอคำตอบจากฉัน ♪
♪ สายลมแผ่วเบาพัดผ่านแก้ม ♪
♪ ตัวแปรที่ไม่คาดคิด จะทำให้เกิด ♪
♪ ช่วงเวลา
ที่น่าตื่นตาตื่นใจที่สุดได้ยังไง ♪
♪ วิ่งไป ในดินแดนที่ฉันรอคอยการสำรวจ ♪
♪ สิ่งที่ไม่รู้จัก น่าหลงใหล ♪
♪ ฉันในวัยเยาว์ เขย่งเท้าขึ้น ♪
♪ สรรพสิ่งโปร่งใส เวลาช่างเบาบาง ♪
♪ การอนุมาน ♪
ฉันว่าฉันทำได้ดีกว่าตอนสอบปลายภาคอีกนะ
ฉันก็เหมือนกัน
[รอบรู้แสวงหาความจริง
มุ่งมั่นสร้างสรรค์สิ่งใหม่]
คะแนนของจินไป่ฮุ่ยออกแล้ว
ได้กี่คะแนน
โห
ร้อยสี่สิบแปด
สูงกว่าคะแนนปลายภาคของเธอตั้งสองคะแนน
ใช่แล้ว
เก่งจัง
- พลาดแค่ข้อเติมคำ
- เก่งจริง ๆ
เก่งเกินไปแล้ว
หลินจือเซี่ยล่ะ
คะแนนของหลินจือเซี่ยก็ออกแล้วเหมือนกัน
ที่หนึ่งเลยนะ
ฮุ่ยฮุ่ย ครั้งนี้สอบได้ดีมากเลย
ความพยายามของลูกมีประโยชน์นะ
ความพยายามอยู่ที่ไหน
ความสำเร็จอยู่ที่นั่น รู้ไหม
เห็นไหม
พ่อกับแม่ไม่ให้ลูก
ไปทำกิจกรรมนอกหลักสูตร
ที่ไม่มีประโยชน์พวกนั้น
ถูกต้องแล้ว
ไม่อย่างนั้นจะสอบได้คะแนนดีแบบนี้เหรอ
วิชาภาษาจีนห้าคะแนนตรงนี้
ฉันว่าน่าจะโดนหักจากเรียงความ
ส่วนคณิตศาสตร์สี่คะแนนนี่
ที่จริงครั้งนี้หนูไม่ได้สอบได้ที่หนึ่งค่ะ
หมายความว่ายังไง
เกิดอะไรขึ้น
ที่หนึ่งครั้งนี้
เพราะหลินจือเซี่ยออมมือให้หนูค่ะ
ออมมือเหรอ
ตอนนี้พ่อกับแม่ยังดีใจอยู่ไหม
ที่หนึ่งนี่มีประโยชน์อะไรกันแน่
มีประโยชน์อะไรงั้นเหรอ
ในสังคมนี้นอกจากคนที่ได้ที่หนึ่ง
ที่สองกับที่โหล่ก็ไม่ต่างกัน
ในการแข่งขัน ที่สองก็คือคนแพ้
ลูกไม่เข้าใจหลักการนี้เหรอ
แต่ความพยายามของคนได้ที่สอง
ไม่มีค่างั้นเหรอคะ
การสอบเข้ามหาลัยสนใจแค่ผลลัพธ์
เพื่อผลลัพธ์นี้
แม่กับพ่อของลูกก็ทุ่มเทมาตลอด
ตอนนั้นพวกเราทำเพื่อลูก...
ใช่ค่ะ
ตอนนั้นเพื่อไปปักกิ่งเป็นเพื่อนหนู
พ่อกับแม่ยอมทิ้งงาน
หนูเรียนตามห้องกิฟต์ไม่ทัน
พ่อกับแม่ก็กลับมากับหนู
หนูรู้แล้วค่ะ
หนูซึ้งใจมาก
แต่ตอนนั้นหนูพยายามเต็มที่แล้วนะคะ
แต่ละวันหนูนอนไม่ถึงห้าชั่วโมง
เวลาที่เหลือก็ทำแต่ข้อสอบ
หนูรู้สึกว่าตอนนั้น
สภาพจิตใจหนูแทบจะพังทลาย
แต่ทำไมพ่อกับแม่ยังบังคับหนูอีก
ทั้งที่พ่อกับแม่ก็เป็นแค่คนธรรมดา
ฮุ่ยฮุ่ย ใครบังคับแกเหรอ
หนูพยายามทุกวัน ทุกเวลา ทุกวินาที
แต่ขีดจำกัดของคนเราไม่เหมือนกัน
หลังหนูรู้ว่าหลินจือเซี่ยออมมือให้หนู
หนูยังไปแข่งกับเขาอีกรอบ
แต่ผลลัพธ์น่ะ
ก็คือแพ้
เขาสอบได้คะแนนเต็ม
แต่แล้วยังไงล่ะคะ
ในโรงเรียนมัธยมอันดับหนึ่งมีหลินจือเซี่ย
บนโลกนี้ยังมีคนอีกมากมาย
นับไม่ถ้วนที่เก่งกว่าหลินจือเซี่ย
หนูจะไปแข่งกับพวกเขาไหวเหรอ
พ่อคะ
แม่คะ
พ่อกับแม่คงไม่ได้สังเกตด้วยซ้ำ
ว่าครั้งนี้
คะแนนหนูสูงกว่าครั้งที่แล้วตั้งยี่สิบคะแนน
ทุกคะแนน
ล้วนมาจากการพยายามสุดชีวิตของหนู
ดังนั้นต่อไปนี้
หนูจะแข่งกับตัวเองเท่านั้น
[เกณฑ์วัด
วิชาคณิตศาสตร์พื้นฐานม.4 เล่มหนึ่ง]
[การทดสอบโดยรวม จำลองทั้งหมด 3]
ตอนนี้ฉันจำไม่ได้แล้ว
[เกณฑ์วัด
วิชาคณิตศาสตร์พื้นฐานม.4 เล่มหนึ่ง]
ว่าตอนนั้นคิดอะไรอยู่
[สรุปการทดลง จำลองทั้งหมด 3]
ถึงได้จงใจทำข้อสอบปรนัยผิดไปสองข้อ
เหมือนจะแค่รู้สึกว่า
จินไป่ฮุ่ยเครียดเกินไป
การสอบซ่อมครั้งนี้
เธอแพ้ฉัน
แต่กลับทำให้เธอสบายใจ
มากกว่าการได้ที่หนึ่งซะอีก
และยังทำให้ฉันเข้าใจด้วยว่า
การให้เกียรติที่แท้จริง
[จินไป่ฮุ่ย หลินจือเซี่ย]
ไม่ใช่การออมมือให้
แต่คือการแข่งขันอย่างเต็มที่
โชคดีที่
การอวดฉลาดเล็ก ๆ ของฉันในครั้งนี้
ทำให้จินไป่ฮุ่ยปล่อยวางได้ในที่สุด
ตั้งแต่นั้นมา
คู่แข่งที่สำคัญที่สุดของเธอ
ไม่ใช่ฉันอีกต่อไป
แต่เป็นตัวเองในอดีต
[รายชื่อผู้ติดต่อ
ชื่อหลินหลินหลินหลินหลินจือเซี่ย]
[รายชื่อผู้ติดต่อ ชื่อมนุษย์ที่มีอีคิวสูง]
[พยายามสุดความสามารถเพื่อมิตรภาพที่ยืนยาว]